本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 AuroraAkie Lomenot 饺子　时轴 aoch1zaq Tsa 半价薯片　校对 TSDM　后期 andreo　压制 天凝　监制 雍
スバル
昴
どうしたの?
怎么了吗?
ちょっと緊張気味
稍微有点紧张
ほら 目的地が目的地でしょ
你想 目的地是那种地方嘛
うん そうね
嗯 确实呢
今回は ラムとレムも一緒だし
毕竟这次拉姆和雷姆也和我们一起
ついてきてくれるメィリィや 案内役のアナスタシアさん
还有愿意跟我们一起去的梅莉 以及负责带路的安娜塔西亚小姐
それに スバルのことも守ってあげなくちゃ
而且 还必须保护好昴你才行
あれ? 俺もさらっと守られる側に カウントされてる?
什么?就这么随便地把我算进受保护的那边了吗?
やだ!
讨厌!
みんな私に付いてる魔獣ちゃんのにおいが嫌いみたい
它们好像讨厌我身上带有的魔兽宝宝的味道
おい こらヨーゼフ
喂  我说约瑟夫啊
離してやれ
快松口
いい子だ
好孩子乖
こうして首をなでてやると 大抵の地竜は落ち着くものだ
像这样抚摸头部 大部分的地龙都会安静下来
へぇ
欸
そうなのか パトラッシュ
是这样吗 帕特拉修
その子は無理ね
对那孩子可行不通
お兄さん 私とその子 絶対2人だけにしないでね
大哥哥 绝对别让我和那孩子单独待在一起哦
私食べられちゃうかもだから
因为它可能会把我吃掉
そんな怖いことあってたまるか
怎么可能会发生那么可怕的事啊
パトラッシュはベジタリアンです
帕特拉修可是素食主义者
スバル君 エミリア様
昴 爱蜜莉雅大人
ラムの体のことなんだが
关于拉姆身体的情况
わかった
我知道了
細かな調整はラム本人と ベアトリスに聞いてくだされば
不过细致的调整 问拉姆本人和碧翠丝就可以了
大丈夫
没事的
ラムのためなら 一生懸命やるから
如果是为了拉姆 我们会拼尽全力去做的
旦那様
老爷
２人の準備も整いましてございますわ
她们两人都做好准备了
ご苦労さま
辛苦了
ラム くれぐれも道中気を付けるように
拉姆 路上一定要多加警惕
わがままを聞いていただき ありがとうございます
感谢您愿意接受我的任性 拉姆感激不尽
必ずや ロズワール様のお心に合った成果を持ち帰ります
拉姆一定会带着让罗玆瓦尔大人满意的成果回来
スバル… 様…
昴… 大人…
気を付けてね
路上小心哦
おう
好
ペトラも フレデリカも 留守の間頼んだぜ
佩特拉 还有弗雷德莉卡 我们不在的期间就拜托你们了
あっ… はい!
啊… 是!
承知いたしました
明白了
いざ
那么
アウグリア砂丘へ 出発!
出发 前往奥古利亚沙丘!
Giga TeddyLoid
扭转痛苦 改写你被夺走的名讳
痛みを変貌させ 君の名前を書き換え
Transforming the pain and rewriting your name
回归于零 再次重生
ゼロに戻り また再生を
ゼロ戻りまた再生
迷失于虚无 逃离这宿命
虚無に迷い 運命を逃れ
Lost in the hollows 運命逃れ
活下去吧
生き残れ
(我深知那等待着的命运)
(I know the fate that awaits)
蜕变 重铸 重塑 新生
変え 鍛え直し 作り替え 新たに
Change  reforge  remake  renew
将我化作神话 塑为传说 纵使身死亦将重启
僕を神話に 伝説にして 死んでもまた再起する
Make me myth  make me legend  die and I reboot
我所做的一切 皆是为了你
この身の全てを君のために
Everything I do for you
将我如利刃般挥舞 让我直面终焉
武器のように僕を振るい 終焉を迎えさせて
Go and wield me like a weapon  let me meet my doom
哪怕这颗心 被千百次消融
たとえ溶かされることを繰り返しても
Oh  溶かすことを繰り返しても
也要执意反抗绝望
絶望に抗え
Ah oh
ああ
Ah  oh
燃尽生命 奏响最强烈的呐喊
命を掻き鳴らせ
命掻き鳴らして
纵使失去姓名 这里的我也依然存在
名を失っても 僕はここに存在する
名を失くしても僕はあるぞ
于毁灭中鸣响的境界线
滅びの中で響く境界線
滅びの中響く barrier
爱即是答案 指引我们走向未来
愛が答えを未来へと繋いだ
愛が答え先へ繋いだ
（击碎它 燃烧它 拯救它）
（壊せ 焼け 救え）
(Break it  burn it  save it)
紧紧相连
繋がれ
(Yeah)
自此以后
これっきり
金輪際
让你彻底 沉溺于这份渴求
渇望する準備をさせて
Get you so ready to crave
再来一次
もう一回
伫立于漫漫黄沙之上
砂漠の砂の上に立ち
Standing in the desert sand
就在这个瞬间
この瞬間が
この時が
唤我之名 就在此处终结一切
名を呼べ 今ここで終わらせる
Say my name  we're ending this now
（看着吧）
(Watch it)
你将面临远超常人的残酷试炼
誰よりも過酷な現実に直面する
You're gonna face more than anyone
彷徨于死与生 昂首挺胸 站起来
死と生を彷徨い 立ち上がれ
Die and living  上げろ  get up
撕裂这现实的帷幕
現実の布を引き裂け
Rip the fabric of reality
让魔法将你破碎的躯体 重新缝合苏醒
魔法で君を縫い合わせ蘇らせる
Let the magic stitch you back together
(Oh)
1 2 3 4
一 二 三 四
One  two  three  four
注文は?
来点什么?
ミルク
牛奶
冷たいの
要冷的
ミルク
牛奶
あったかいの
我要热的
大繁盛って雰囲気じゃねえな
看着不怎么热闹啊
やっぱ「砂時間」中は 商売上がったり?
果然在「沙时间」生意不太好?
沙时间：一种类似碧翠丝书库大门原理的扭曲空间的魔法产生的效果；
可以使内部的所有魔法无效化，外部也无法干涉
ああ ただでさえ外の人間の出入りが少ない町だ
是啊 这里本来就是个很少有外人来往的村子
それで?この砂時間のミルーラで何をしてるんだ? お前たちは
所以呢? 你们在这沙时间的米尔拉想做什么?
ずばり アウグリア砂丘の攻略
简单来说 为了攻略奥古利亚沙丘
悪いこと言わんから
我不想说难听的话
死ぬ前に 帰れ
趁着还没死 快滚回去
引けない
我不会回去
あるだろ? そういう場面も
这种情况 也是有的吧?
４００年
整整四百年
あの塔には誰もたどりつけていない
没有任何人能到达那座塔
砂丘には魔獣と 魔女の瘴気
沙丘里满是魔兽和魔女的瘴气
遠くに見える塔には一向に近づけやしない
在远处能看见的塔却怎么都接近不了
生きて帰れりゃ御の字
能活着回来就谢天谢地了
大抵のやつは 砂の中でお寝んねだよ
大部分家伙都被埋在沙丘里了
悪いことは言わんから ばかなことは…
我不想说难听的话 蠢事还是…
ごめんなさい
对不起
あなたは 私たちをすご～く心配してくれてるのね
你真的 非常担心我们呢
いや ただ お嬢ちゃんたちみたいな
不 只是 像小姐你们这样的
若い無謀な連中が 毎度毎度 な…
年轻冒失的家伙 一次次的 都…
ごちそうさまでした
谢谢招待
お話も聞かせてくれてありがとう
也谢谢你愿意告诉我们这些
いろいろ助かったよ じゃあ
帮大忙了呢 我们走吧
ここ１年くらいの話だが…
虽然是一年前左右的事了…
砂丘のほうに飛んでいく鳥を見かけるようになった
好像有人看见一只飞往沙丘的鸟
見かけた連中の話じゃ その鳥は塔を目指して飛んでるように見えるとよ
据看到的人说 那只鸟看起来像是在朝着塔飞去
だから もしも迷ったら鳥を探せ
所以 你们要是迷路了就找那只鸟
運がよければ 案内をしてもらえるかもしれん
运气好的话 说不定它能为你们带路
おっちゃん…
大叔…
まあ 砂丘で頼りがなくなる時点で
但是 在沙丘上只要没招了
運なんて最悪に決まってるがな
就说明你们运气到头了
プレアデス監視塔
普雷阿迪斯监视塔
いわく付きの賢者の塔…か
有不好传闻的贤者之塔…吗
あれから精霊たちはどうだ?
那之后精灵们怎么样了?
変化はないよ
没什么变化
蕾たちはそばにいてくれているが 戸惑っているようだ
虽然花蕾们一直待在我身边 但似乎很困惑
私の「誘精の加護」は健在のようでね
看来我的「诱精的加护」好像还在生效
私から離れ難いのはなぜかと 答えが出ないようだ
它们不知道为什么难以离开我身边
忘れてるだけで 契約が切れてるわけじゃないからか
它们只是忘记了 但契约没有被解除吗
故に
因此
今の私は剣技でしか騎士の務めを果たせない
现在我只能凭借剑技来履行骑士的职责
精霊術が使えないとなると
既然无法使用精灵术
力量が大きく下がったのは事実だ
那力量大幅下降是必然的
なぜ 君のほうが悔しそうな顔をするのだろうね
为什么反而你会露出一副不甘心的样子啊
んな! 勝手なこと言うな
什么!别胡说八道
お前が弱ってて 俺が悔しいとか
你变弱了 我会不甘心什么的
どこの誰情報だよ!
这是哪门子得来的消息啊!
存外 君は隠し事には向かない性質だよ
没想到 你这个人真是藏不住事呢
君と旅をしてしばらくたつおかげか
或许是托了和你一起旅行了一段时间的福吧
なんとなく察せられるようになってきた
我渐渐能觉察到你的想法了
ハッ! こっちだって
哈!我这边也不差
この調子でなんも起こらないと
像这样什么事都不发生的话
塔に着くころにはユリウス博士になっちまう
到塔那里的时候我都成由里乌斯博士了
安心したまえ
放心吧
すでに間違いなく 君は私を除けば 世界で いちばん私を知っている人間だ
毫无疑问 你已经是世界上除我以外 最了解我的人了
絶対に獲得したくない称号を獲得した～
获得了绝对不想获得的称号了~
スバル
昴
いつまでも遊んでいる場合じゃないかしら
可不能继续悠闲下去了
そろそろ 砂時間が始まるみたいなのよ
差不多快要到沙时间了
加油啊 帕特拉修!
頑張れ パトラッシュ!
约瑟夫也是!
ヨーゼフもな!
风和瘴气…
風と瘴気…
还有 要注意魔兽!
それに 魔獣にも注意だぞ!
再就是 别看丢了目标的塔而迷路了吧
あと 目的の塔を見失って道に迷わないことかしら
虽说迷路…但要看丢那玩意反而更难吧?
迷うっても…あれを見落とせってほうが難しくないか?
贝蒂也是相同意见
ベティーも同意見なのよ
不过 在这个地方发生什么都不奇怪呢
でも 何が起きても不思議じゃないかしら
事实上 至今无人能抵达那里就是最好的证据
事実 誰もたどりつけちゃいないのが証拠なのよ
说得也是
確かに
安娜塔西亚小姐
アナスタシアさん
怎么了?
どないしたん?
我们真的只要一直往前走就行了吧?
本当にまっすぐ進んでいいんだよな?
哎呀 菜月君的疑心病还真重呢
なんや ナツキ君ったらうたぐり深いんやから
咱们可是一条绳上的蚂蚱
お互いに一蓮托生
尽管相信伦家就行了嘛
信じてくれてええよ
要相信狐狸什么的 你说得倒挺轻松呀
狐を信じるなんて 簡単に言ってくれるもんかしら
欸 你告诉她了吗?菜月君
おや 話したのかい? ナツキ君
既然是安娜塔西亚小姐的话 也没什么关系吧
アナスタシアさんなら 別にかまいやしないだろ
说得也是呢 菜月君
そうやね ナツキ君
不用担心
心配はいらないさ
我会遵守约定的
約束は守るとも
话说 梅莉有在好好工作吗?
で…メィリィは仕事してるのか?
进沙丘后 我们不是还一次都没遇到过魔兽宝宝吗?
砂丘に入って まだ一度も魔獣ちゃんとぶつかってないじゃない?
欸?那都是托你的福吗?
えっ? それってお前のおかげなのか?
嗯…谁知道呢?
ふ～ん… そう?
那…就让你见识一下我的价值吧
じゃあ 私のありがたみを教えてあげる
好 结束~
はい おしま～い
刚才那是…
今のは…
是沙蚯蚓哦
砂蚯蚓なのよ
只不过 从来没记载过体型如此巨大的…
ただし あれほど巨大なものは記録にはないが…
怎么样?有没有对我稍微改观了?
どう?少しは私のこと見直した?
啊~!好想赶紧穿过沙丘洗个澡
あ～! 早く砂丘を抜けて風呂に入りたい
深有同感
同感やね
不过 你们俩差不多也该察觉到了吧?
せやけど２人とも そろそろ気付いてるんやろ?
啊 没错
ああ わかってる
明明我们一直都在径直地朝着目标前进…
もうずっとまっすぐ目指してるってのに…
与塔的距离却没有缩短…
塔との距離が縮まらない…
原来连莱茵哈鲁特都无法抵达这里 是这么回事啊…
ラインハルトがたどりつけなかったって こういうことか…
因为空间扭曲了呢
空間がねじれてるんやね
空间扭曲?
空間がねじれてる?
也就是说 塔和沙丘之间看似相连
つまり 塔と砂丘の間はつながっとるようで
实际上却并没有连在一起
つながってへんってこと
说不定 咱们可能一直 都在同一个地方打转呢
ひょっとしたら ず～っと同じ所をぐるぐるしてるだけかもわからんわ
这就是 奥古利亚沙丘被称为魔境的原因吗
それが アウグリア砂丘を魔境としている理由ですか
难怪如此
どうりだ
那么 面对曾吞没了无数冒险者的空间扭曲
じゃあ あまたの冒険者が沈んだ空間のねじれに
我们也要屈服吗?
俺たちも屈する?
所以 伦家这不就自告奋勇 来当普雷阿迪斯监视塔的向导了吗
そこで プレアデス監視塔への案内役を買って出たうちや
既然商人已经决定出手
商人が買いに出た以上
那就意味着志在必得哦
それは勝ちに行くってことやん
这么说 安娜塔西亚大人已经知道前往监视塔的道路了?
ではアナスタシア様には 塔への道筋が見えていらっしゃると?
刮强风的沙时间 正是空间扭曲又复原所产生的反作用
風の強まる砂時間は 空間がねじれたり戻ったりする反動や
也就是说 在沙时间里
つまり 砂時間の間は
空间的扭曲会产生破绽
空間のねじれが綻んでるいうこと
而那个破绽的尽头
その綻びの先が
就是连接着塔的 真正的沙海
塔へつながる本物の砂海
真正的沙海
本物の砂海
然后 为了找到那个破绽 能发挥重要作用的就是…
そんで その綻びを見つけるための 大事な役割を果たせるんは…
用拉姆的千里眼 借用魔兽的视野
ラムの千里眼で 魔獣の視界を借りる
如果是在沙时间也能活动的魔兽的话
砂時間の間も活動する魔獣なら
总会有 撞上扭曲空间破绽的家伙才对
どこかに ねじれた空間と行き合うやつもいるはずだ
再往北一点
もう少し北
那是沙蚯蚓宝宝吧
砂蚯蚓ちゃんかしら
为此 由梅莉小姐确定魔兽的位置
そのために メィリィ嬢が魔獣の居所を特定し
再将其传达给拉姆女士
ラム女史へ伝える
不行
だめね
连接断开了
接続が切れたわ
昴 不能再给拉姆增加负担了
スバル これ以上ラムに負担をかけられないわ
爱蜜莉雅大人
エミリア様
没有其他合适的人选了
他に適任者がいません
这是只有拉姆才能完成的任务
ラムにしか果たせない役割ですから
梅莉 跳过那些藏在地底的魔兽报告
メィリィ 地中にいる魔獣の報告は省いて
如果视野里只能看到沙子的话 是没有意义的
見えるものが砂だけじゃ意味がないわ
这我可分不清哦
そんな区別できないわ
反倒是大姐姐 别动不动就放弃好吗?
お姉さんこそ すぐ見切りつけるのやめたら
这个思路本身应该没错
考え方自体は間違うてへんはずや
接下来就只剩运气的问题了吗?
あとは巡り合わせの問題かな?
要靠运气的话 我们这边可是超弱的
運の勝負とか言いだしたら 弱いぜ 俺たち
是鸟呢
鳥や
这种天气居然还有心情在天上飞
こんな空よく飛ぶ気になるわ
鸟?
鳥?
菜月君?
ナツキ君?
昴 那只鸟!
スバル 鳥って!
我知道!
ああ!
拉姆!你能和那个共享视野吗?
ラム! あれと視界を重ねられるか?
什么意思?
どういうことなの?
那只鸟就是关键!
あの鳥が鍵だ!
抓住了!
捕まえた!
好!
よし!
这次一定要跨越这片沙时间!
今度こそ砂時間を越える!
冲啊!
行くぞ!
直走 一直往前
まっすぐ まっすぐよ
冲过去吧!
抜けてくれ!
不能再给大家增加更多负担了
みんなこれ以上負担はかけられないんだ
拜托了!
頼む!
太好了 突破了!
やったぞ 突破だ!
成功了! 成功了啊~!
やった! やったぞ~!
哎呀! 别在耳边大喊大叫的!
ええい! 耳元でやかましいかしら!
干嘛 在那端庄什么
な～に お澄ましさんしてんだ
你也来一起庆祝!
お前も喜べ!
来 万岁!
ほら 万歳!
唔… 真是的
むぅ… なのよ
万岁!…行了吧~
万歳!… かしら～
看啊!这就是通关奖励
見ろよ! ステージが変わった証しだ
沙丘变成了一整片花海…
砂丘が一面の花畑に…
一整片花海…
一面に花畑…
是花魁熊呢
花魁熊だわ
昴 怎么了?
スバル どうなったの?
拉姆的千里眼突然…
ラムが急に千里眼が…
停
ストップ
爱蜜莉雅碳 冷静
エミリアたん 落ち着いて
别出声
静かに
嘘!千万别乱动
シーッ! 動いちゃだ～め
しまっ…
糟…
走れ!
跑起来!
来た来た来た来た来た来た来た…
来了来了来了来了…
この いっぱい当たって
看招 给我统统打中
さすがエミリアたん
不愧是爱蜜莉雅碳
バルス 死にたくないなら死ぬ気で走らせなさい
巴鲁斯 不想死的话就给我拼了命地跑
そりゃもちろん って…ラム?
那是当然 等等…拉姆?
エミリア様ばかりご負担をおかけするわけにはいかないのでね
毕竟不能只让爱蜜莉雅大人一个人承担啊
くっそ 負けてられねえ
可恶 我可不会输
ベア子 いけるか
碧翠子 能上吗
当然なのよ
当然啦
スバルのほうこそガス欠になるんじゃないかしら
反倒是昴你别拖后腿
ミーニャ
米尼亚
いっけ～!砂蚯蚓ちゃん
上吧～!沙蚯蚓宝宝
みんなぶっ潰しちゃえ
把它们统统干掉
もうちょっとだ
就差一点了
このまま 監視塔に突っ込めば
就这样冲进监视塔
なんだ
那是什么
死んだ?戻った?
我死了?回归了?
なんで?いつ!?
为什么?什么时候!?
何があった
发生了什么
どうして死んだ
我为什么死了
まずいまずいまずいまず…
糟了糟了糟了糟…
しまった ユリ…
糟了 由里…
くそ 走れ走れ走れ走れ
可恶 快跑快跑快跑快跑
この
看招
スバル
昴
ベアトリス
碧翠丝
ミーニャ
米尼亚
取って置きの…
看我的绝招…
砂蚯蚓ちゃ～ん
沙蚯蚓宝宝
いっけ～!
去吧～!
やばい これじゃ完全に同じ流れをたどってる
糟了 这样下去完全是在重蹈覆辙
バルス 死にたくないなら死ぬ気で走らせなさい
巴鲁斯 不想死的话就给我拼了命地跑
ラム このまま塔に向かっちゃだめだ 道を変えろ
拉姆 不能就这么直接冲进塔里 我们换条路
何を言いだすの?
你在说什么?
塔まで一直線 他の道は魔獣だらけよ
只能往塔方向直奔 其他路可全是魔兽啊
それじゃだめなんだよ
那样不行啊
とにかく進路変更だ
总之改变路线
ラム
拉姆
スバルの言うとおりにして
就按昴说的做
スバルがなんの考えもなく変なこと言いだすなんて ありえないから
昴不可能不经思考 就说出莫名其妙的话来
バルスは日常的に妄言とたわ言を垂れ流しています
巴鲁斯平常不就一直胡言乱语 蠢话连篇吗
スバルが危ないときに なんの考えもなく変なこと言いだすなんてありえないから
昴不会在危急时刻 不经思考就说出莫名其妙的话来
わざわざ言い直してくれてありがとう
谢谢你还特地换了个说法
上の二人 振り落とされないように
上面两位 注意别被甩下去了
よけろ!
躲开!
危なかった
好险
スバル まずったのよ
昴 不妙了呢
エミリアたちの竜車とはぐれたかしら
我们和爱蜜莉雅她们的龙车走散了呢
ベティーたちしかいないのよ
只剩贝蒂和昴了
んだと?
你说什么?
レグルスのくそ野郎を攻略するほうがよっぽど楽だったぜ
对付雷格鲁斯那个混蛋都比这轻松多了
ぼやいている暇なんてないかしら
现在没时间让你抱怨啦
どうにかエミリアたちと…
得想办法和爱蜜莉雅她们…
わかってる
我知道
今考えて…
我现在正在想…
何…が…
发生了…什…
スバル!
昴!
スバル…スバル!
昴…昴!
だめなのよ 死んじゃ…
不可以呀 不可以死…
死なないで
不要死
一人にしないで
别丢下贝蒂一个人
やめて
不要啊
ベティーを置いていかないで
不要抛下贝蒂
スバ…
昴…
一回目も 二回目も 死因は…
第一次和第二次的死因都是…
ベア子 愛してる
碧翠子 我爱你
インビジブル·プロヴィデンス
不可视之神意
いい子だ
乖孩子
一つ みんなに聞きたいんだけど
我有件事 想问大家
塔が一瞬光ったのを見たやつはいるか
有没有人看到塔有一瞬间发光了
塔の光?
塔发光了?
ああ
对
その光 バルスはどう見るの?
巴鲁斯 你怎么看那道光?
俺は…あれは危険なもんだと思う
我…觉得那东西很危险
少なくとも友好的じゃない
至少并不友好
根拠は勘だけ?
只凭直觉吗?
まあ…そうだな
嗯…是的
そう やっかいね
是吗 真麻烦啊
え 勘だぞ 信じるのか
欸 只凭直觉啊 你相信我吗
スバルの勘でしょう
是昴的直觉对吧
だったら心配したほうがいいと思う
既然如此 我觉得还是担心一下比较好
そうか
这样啊
ラム?
拉姆?
バルスを…
在看着…
見ている?
巴鲁斯?
させない
别想得逞
針?
针?
バルス また来るわよ
巴鲁斯 下一波攻击要来了
ベア子 やれるか
碧翠子 能上吗
愚問なのよ
那不废话
Ｅ·Ｍ·Ｔ!
かしら
呢
これは…
这是…
絶対無効化魔法 Ｅ·Ｍ·Ｔ
绝对无效化魔法 Ｅ·Ｍ·Ｔ
このフィールド内じゃあ 魔法の力は効果を失う
在这个领域内 魔法会失效
ただ 長くはもたねえ
但是 撑不了多久
なんだ?
怎么了?
まずったのよ
不妙了呢
空間のねじれが Ｅ·Ｍ·Ｔでほつれるかしら
Ｅ·Ｍ·Ｔ把空间的扭曲给瓦解了呢
そうか 砂時間はベア子の扉渡りと同じ原理で
原来如此 沙时间与碧翠子的渡门是一个原理
見つけた
找到你了
穿越沙时间吧